उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं
और फूल मुरझाते हैं♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव
♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪फिर भी, मैं
उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪युवाओं का मतलब
दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪अंधेरे में,
ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪अडिग♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को
उड़ना ही होगा♪
♪जैसे बांस फूटता है,
मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪अडिग♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪अंधेरे में♪
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 1=
=एपिसोड 11=
- ड्यूक.
- कैसा है?
उत्तर या दक्षिण में उसका कोई चिन्ह नहीं है।
ली क्यूई खोज करने के लिए शहर से बाहर चला गया है ।
ड्यूक.
कुंआ?
पश्चिम में भी कुछ नहीं।
पुनः खोजें.
यदि आवश्यक हो तो पूरे हांगनोंग का भ्रमण करें ।
हाँ।
ड्यूक, क्या हुआ?
वांग हेंग लापता है।
क्या आपने पूरे क्षेत्र की खोज की?
वह कल रात वापस नहीं आया.
ड्यूक, मैंने
शहर के पूर्वी भाग में हर जगह खोज की।
हेंग का अभी भी कोई पता नहीं चला।
लॉर्ड वांग आमतौर पर बहुत सतर्क रहते हैं।
वह ठीक होना चाहिए.
ड्यूक.
भगवान शि क्रोध से उबल रहे हैं।
उसे आपकी तत्काल आवश्यकता है।
शराब की कितनी तेज़ गंध है!
भगवान वांग ऐसे कैसे हो सकते हैं?
भगवान शि.
क्या बात क्या बात?
एक बार आप इसे देख लेंगे तो आपको पता चल जाएगा।
हेंग.
जागो!
जागो।
कितना अपमानजनक है!
लॉर्ड वांग,
शोक की अवधि के दौरान आप इतने उच्च मनोबल में हैं ।
यह एक सेटअप है.
ड्यूक, भगवान शि,
कृपया स्पष्ट दृष्टि से निर्णय लें।
मेरे नाथ।
कल, भगवान वांग ने मुझे बचाया
और मेरी बहन और मुझे घर तक पहुंचाया।
वह हमारा उद्धारकर्ता है।
कल रात,
भगवान वांग अचानक आ गए
और कहा कि हमें
साथ में घूमना और पीना चाहिए।
शिष्टाचारवश,
मैं और मेरी बहन इस बात पर सहमत हो गए।
लेकिन अप्रत्याशित रूप से,
हमारे पेय में कुछ मिला दिया गया था।
जब मेरी आंख खुली,
हम पहले से ही गाड़ी के अंदर थे।
वांग हेंग, तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
शोक के दौरान चांगयी के ड्यूक के नाम को कलंकित करना
ऐसी बेशर्मी भरी हरकतें करके!
गवाह और सबूत दोनों यहां मौजूद हैं।
आपको और क्या कहना है?
किसी को नीचा दिखाने के लिए अभद्र तरीकों का प्रयोग करना
हमेशा से सबसे कारगर तरीका रहा है।
अब शब्द बेकार हैं.
मुझे फंसाया गया है.
हुंफ.
इन दोनों महिलाओं का ख्याल रखना.
एक बार सच्चाई सामने आ गई,
उन्हें न्याय दिया जाएगा।
- गार्ड.
- हाँ.
इंतज़ार।
वह मेरे लिए काम करता है.
आपको हस्तक्षेप करने का क्या अधिकार है?
क्षमा मांगना।
लॉर्ड शि, आप कानून का
सख्ती से पालन करते हैं।
मैं आपका सम्मान करता हूं।
लेकिन निश्चिंत रहें.
यदि हममें से कोई प्रतिबद्ध हो
ऐसा शर्मनाक आचरण,
हम इसे दण्डित किये बिना नहीं जाने देंगे।
कानून के अनुसार, उसे
तुरन्त हिरासत में लेकर पूछताछ की जानी चाहिए।
गार्ड!
- हां हां
!
वांग हेंग को ले जाओ.
भगवान गोंग.
तुम दोनों को पहले वापस जाना चाहिए.
हाँ।
भगवान गोंग,
मैंने कहा कि मैं इसे स्वयं संभाल लूंगा।
तुमने उसे फिर से क्यों बंद कर दिया?
ड्यूक,
चांगआन के अधिकारी यहां हैं।
आपका हर शब्द और हर कार्य
उनकी निगरानी में है।
आज लॉर्ड वांग के साथ जो हुआ, उसके बारे में,
उन्होंने उसे रंगे हाथों पकड़ लिया।
यदि आप उसे बचाने पर जोर देते हैं,
अधिकारी इसे किस प्रकार देखेंगे?
वे निश्चित रूप से सोचेंगे कि
आप उनके लिए कानून तोड़ रहे हैं।
लेकिन वांग हेंग के साथ अन्याय हुआ होगा।
मुझे पता है कि।
लॉर्ड वांग ऐसा काम कभी नहीं करेंगे।
फिलहाल,
प्राथमिकता सबूत ढूंढने की है,
ताकि हम लॉर्ड वांग को अपना नाम साफ़ करने में मदद कर सकें।
भी,
लॉर्ड वांग को हिरासत में रखने के लिए,
हमारे लोग अधिक आश्वस्त हैं
चांगआन से अधिक, है ना?
कहा जा रहा है,
जब तक हेंग का नाम साफ़ नहीं हो जाता,
मैं कहीं नहीं जाउंगा.
लापरवाह मत बनो.
यह लापरवाही नहीं है.
यह वफादारी है.
मैं एक ज़रूरतमंद दोस्त को कैसे छोड़ सकता हूँ?
आपको जल्दबाजी में कोई काम नहीं करना चाहिए।
अनगिनत आँखें देख रही हैं।
मुझे पता है।
मैं चुपचाप चलूंगा.
मैं दुश्मन को सचेत नहीं करूंगा.
अरे, सीनियर.
सीनियर, आप कहां जा रहे हैं?
वहाँ कौन है?
हाँ।
ड्यूक.
दरवाजा खाेलें।
आप सब जा सकते हैं.
- हां
हां।
क्या आपने कष्ट सहा है?
भगवान गोंग को धन्यवाद,
उसने हमारे अपने आदमियों को मुझ पर नज़र रखने के लिए रखा था,
इसलिए मुझे कोई नुकसान नहीं हुआ।
अरे हां।
कल रात,
तुमने वास्तव में क्या किया?
(शराब)
फिर मैं बेहोश हो गया।
तुम्हें पता है जब मैं उठा तो क्या हुआ।
यह वह स्थान था।
शहर के पूर्वी बाजार में स्थित सराय।
किस प्रकार का साक्ष्य?
क्या यह?
यह एकमात्र ऐसी चीज़ है
जो मेरी बेगुनाही साबित कर सकती है।
इससे हमें शान को ढूंढने में मदद मिल सकती है।
मेरे लिये लाओ
पिछले परीक्षा से बांस फिसल जाता है।
बांस की पर्चियां?
हाँ।
आप कौन हैं?
रुको।
आप क्या चाहते हैं?
मुझे एक आदेश मिला.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
वहीं रुक जाओ.
तुम सीधे मेरे हाथों में जा रहे हो।
आप अकेले हैं
हो सकता है कि वह मुझसे जीत न सके।
क्या हस्तलिपि को सचमुच पहचाना जा सकता है?
यदि लेखन सामग्री अलग है,
ब्रशस्ट्रोक का दबाव
भी भिन्न हो सकता है।
बांस की पट्टियाँ चिकनी और समतल होती हैं।
लेकिन वे संकीर्ण और पतले हैं।
पात्र प्रायः पतले होते हैं।
लकड़ी की गोलियाँ और रेशम की पट्टियाँ
सतह अधिक खुरदरी होती है।
उन पर लिखते समय,
स्याही का प्रवाह सुचारू रूप से बनाए रखने के लिए,
आपको अधिक जोर से दबाना होगा.
ब्रश की नोक भी तेज महसूस होगी।
तथापि,
लेखक की समग्र शैली
वही रहती है।
उसकी क्या आदतें हैं?
उसके प्रहार स्थिर और भारी हैं,
फिर भी उनके पात्रों की संरचना
कमजोर है।
क्षैतिज रेखा शुरू करते समय,
स्ट्रोक
थोड़ा ऊपर की ओर उठता है।
दाईं ओर दबाव डालते समय,
यह भी थोड़ा बढ़ जाता है.
हेंग.
थोड़ा और करीब आओ.
वह वही है।
(शहर के पूर्वी बाज़ार में स्थित सराय)
चेन को वास्तव में ऐसा नहीं करना चाहिए था।
क्या आपको लगता है कि हेंग ने
कोई गलती की होगी?
क्या यह हस्तलेखन तुलना
बहुत ही लापरवाहीपूर्ण नहीं है?
यह वास्तव में बहुत ही अविश्वसनीय है।
वरिष्ठ।
- गार्ड!
- चुप रहो।
पहले मेरी मदद करो.
वरिष्ठ।
आपने उसे कहां से बचाया?
मेरे स्वामी को मारने वाले के हाथों से ।
हो सकता है आपने उसे पहले भी देखा हो।
उसकी पृष्ठभूमि क्या है?
क्या वांग हेंग ने आपको नहीं बताया?
वह अदालत के साथ है.
मेरे अलावा,
आपके आस-पास अन्य जासूस भी होंगे।
यह है
क्या यह सच में चेन बुशी है?
उसे केवल कुछ खरोंचें आई हैं।
वह भी शायद डर गयी होगी।
फिलहाल कोई गंभीर बात नहीं है।
ड्यूक.
हम आपके लिए कुछ लुबिंग लेकर आये हैं।
हमारे साथ भोजन के लिए शामिल हो जाइए।
अगर यह सचमुच चेन है,
मेरे पास उसे परखने का एक तरीका है।
मैं बस इस बात पर आश्वस्त नहीं हूं कि क्या यह उचित है।
मैंने आज यहां आपसे पूछा
क्योंकि तुम्हें कुछ बताना है।
यह क्या है?
यह लॉर्ड वांग के गलत मामले से संबंधित है।
आज हम जिन दो महिलाओं से मिले...
उनके बारे में क्या?
उन पर एक हत्यारे ने हमला किया।
क्या वे मर गये?
शुक्र है,
वे बच गये।
क्या ऐसा है?
तथापि,
उसके घाव बहुत गंभीर थे,
और वह बेहोश हो गई।
लेकिन इससे पहले कि वह होश खो देती,
वह एक बात कहने में कामयाब रही।
उसने क्या कहा?
उसने कहा
जिसने लॉर्ड वांग को फंसाया
हमारे बीच छिपा हुआ है।
बिलकुल नहीं।
हमारे बीच?
मुझे भरोसा है
आप तीनों को सबसे ज्यादा।
आपका काम बारी-बारी से
उसकी सुरक्षा करना है।
जब वह जागती है,
मैं स्वयं उससे प्रश्न करूंगा।
आप हम पर भरोसा कर सकते हैं, क्यूई।
(लॉज)
चेन बुशी.
रुकना।
क्या गलत?
तुम इतनी जल्दी यहाँ क्यों आये?
ओह, मैं सो नहीं सका,
इसलिए मुझे कुछ करना चाहिए।
तुम्हें जल्दी ही आराम करना चाहिए।
आप विचारशील व्यक्ति हैं।
मैं कल आपके लिए लुबिंग लाऊंगा।
ठीक है।
अच्छी तरह से नजर रखें.
जारी रखें।
दे जिउ.
♪तूफ़ान देखो;
रात की बारिश सुनो♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है,
लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं
और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪इस यात्रा के साथ,
मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪मैंने
अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए,
मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪अध्यायों में
क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪